**Предпроектная работа по Анализу покупательских корзин (Market Basket Analysis)**  **на основе  ассоциативных правил (APRIORI-подобные алгоритмы).**

1. **Что такое ассоциативные правила**

Это набор аналитических подходов для понимания поведения клиентов, выбора товаров, определения ассоциаций и связей между товарами в каждом чеке, вероятности покупки товаров вместе.

Задача № 1 для ритейла — понять, кто конкретно совершает покупки в магазине, изучить поведение покупателей, выделить типичные модели, и с помощью этих знаний влиять на количество и качество покупок (решается так же совместно с RFM-анализом)

2. **Анализ покупательских корзин на основе ассоциативных правил позволяет осуществить :**
   1. Оптимизацию выкладки товаров
   1. **Выбор товаров для акций** 
   1. **Рекомендации товаров на кассе (в торговом зале) на основе анализа закупаемого товара**
   1. Действия по увеличению количества артикулов в покупательских корзинах и среднего чека.
   1. **Формирование спецпредложений для разных групп клиентов по ключевым и сопутствующим товарам. (Совместно с алгоритмом RFM-анализа)**

3. **Варианты отслеживания эффективности:**

A/B-тестирование и т.д. (более конкретно при реализации и запуске проекта в работу)

4. **Ожидаемый результат:**

Получение дополнительной прибыли

5. **Пути реализации алгоритма:**

5.1. Выгрузка данных из базы 1С. Создана обработка *ВыгрузкаРозничныхПродаж\_2019-08-27.epf*, позволяющая выгружать данные из 1С в формате csv, для дальнейшей работы с ними в оболочке **Python,- Jupyter notebook**.  Данные выгружаются блоками примерно по 300-400МБ (что соответствует примерно 3 мес.  работы магазинов). (Ограничение на выгрузку из базы по размеру)

5.2. Далее работа с данными производится в исполняемом файле:
   [*https://github.com/rosasha/APRIORI/blob/master/APRIORI_1_Исследовательский.ipynb*](https://github.com/rosasha/APRIORI/blob/master/APRIORI_1_Исследовательский.ipynb)

*Смоделированы  работы двух алгоритмов : APRIORI и  FPGrowth(более эффективный алгоритм поиска). Так же рассмотрена работа с разряженными матрицами для оценки возможности работы с очень большими и разряженными данными. Вывод: **РЕАЛИЗАЦИЯ ВОЗМОЖНА НА НАШИХ РЕСУРСАХ***

5.3. Так же показана работа  основных ассоциативных правил: поддержка (support) и достоверность  (confidence)

6. **Выводы:**

6.1. Данный алгоритм обладает достаточной гибкостью для использования в нашей сети

6.2. Возможна (и будет достаточно эффективна) интеграция данного алгоритма в рабочую связку с **RFM-алгоритмом**

7. **ОТ СЕБЯ:**

**Готов начать реализовывать и претворять в жизнь алгоритм APRIORI** 


